# 张哲瀚事件概述
张哲瀚（1991年5月11日－），江西新余人，中国男演员、歌手。

毕业于上海戏剧学院表演系音乐剧专业。2009年，出演个人首部电视剧《怎么会爱上你》，从而进入中国大陆演艺圈。2012年，参演的惊悚片《诡爱》上映。2015年，因在权谋剧《琅琊榜》中饰演少年林殊而崭露头角；同年，担任体育竞速真人秀《中韩梦之队》的长期嘉宾。2018年，凭借主演的古装剧《芸汐传》获得更多关注。2019年，因参加导演选角真人秀《演员请就位第一季》 演技获得肯定；同年，发行了首张个人专辑《光》，并在电影《烈火英雄》中饰“鸡腿消防员”郑志一角。2020年，领衔主演的古装剧《如意芳霏》播出，并为第二张个人专辑《我遇见我》举办了首唱会。2021年，凭借在武侠剧《山河令》中饰演男主角周子舒赢得广泛关注。

2021年8月13日，中国大陆网民曝光张哲瀚在2019年到日本参加友人婚礼，并与婚礼来宾中初次见面的黛薇夫人合照。该婚礼在乃木神社举办，由于神社主祭为参与旅顺口之战的日本军将领乃木希典而引起争议。当日黛薇夫人被中国部分网民发文诽谤其前夫苏卡诺参与屠华事件，质疑黛薇夫人为反华分子，张哲瀚与她合影的行为被直指精日，并被多间媒体转述报导。事后黛薇夫人在周刊采访中表明自己并非反华人士。同8月13日，中国大陆网民指出张哲瀚于2018年在日本旅游赏樱拍照的背景一角出现靖国神社斋馆，因而引发网络平台更大规模的指责与攻击。另指其2017年分享的个人街拍照背景汽车上有旭日旗彩绘；在浙江展览馆附近之照片，其拍照举手的动作疑似敬纳粹礼[存在争议]而引起不满。

张哲瀚本人在当天发布声明道歉，称“自己对当地历史知识欠缺，强调自己不亲日，从未发表过伤害祖国和人民的言论，深爱自己的祖国。作为公众人物，更应当时刻牢记历史伤痛，以后会更认真的学习历史文化知识，丰富自己的专业素养，更加严谨和自律”。而对于张哲瀚的道歉，《人民日报》等官方机构皆谴责其行为。8月13日道歉声明发布后，张哲瀚个人及其工作室微博账号遭禁言；8月15日微博管理员公告张哲瀚行为伤害民族情感，关闭张哲瀚个人账号、其工作室账号及其超话。现张哲瀚相关社群平台均已被关闭。

2021年8月15日，中国演出行业协会发布《关于对演员张哲瀚进行行业道德自律评议的公告》，公告称张哲瀚的行为存在严重不当，伤害民族感情，对其受众中的青少年群体带来恶劣的不良影响。中国演出行业协会对张哲瀚的不当行为进行道德申斥，并根据《演出行业演艺人员从业自律管理办法》的规定，要求会员单位对其进行从业抵制。事发后张哲瀚原本30余个商业代言，均已宣布与其终止合作关系并解约，其参与的电影《维和防暴队》、综艺《最后的赢家》也已宣布终止合作。张哲瀚为主演的电视剧、参与的综艺及相关音乐作品也在中国大陆各大视频平台下架处理[32]。当时电视剧《琅琊榜》正在山东卫视播放，事发后张哲瀚饰演的少年林殊戏份被迅速删除。目前其主演的热播剧《山河令》只上架在中国大陆以外的授权播放流平台（Netflix, Amazon Prime Video等）。

2021年11月23日，中国演出行业协会网络表演（直播）分会发布第九批网络主播警示名单，名列多位直播主与张哲瀚在内三名艺人。金盾影视中心主任李学政随后发表博文，质疑中演协是否有权惩处演艺人员并发布“从业抵制”公告，该话题在微博平台引起网友热议。 11月29日，中国文化管理协会发公文致歉，旗下机构中国文化管理协会网络文化工作委员微博账号“中网工委”因简称不规范，以至于误导了公众为官方账号。8月该委员会官微发声称“对张哲瀚和张哲瀚工作室帐号的处理，也不应止于禁言”，不少网络平台和网友误以为这是官方发声。

2021年12月24日，李学政在个人微博发文晒出警方受案回执，表示北京市公安局朝阳分局已对张哲瀚被诽谤案进行受理。他透露张哲瀚过去几个月因强大的网络舆论暴力，即使试图报警却也不被受理。经过法律专家论证，此次事件的发生，使得张哲瀚失去了姓名权、肖像权、劳动就业权、平等就业权。该事件的影响和性质已构成刑事诽谤侵害案件，给张哲瀚本人及其家人带来严重的人身伤害、名誉破坏，和经济损失。

2022年1月1日，李学政在微博发布本人采访张哲瀚的录音，这是自2021年8月被全网禁言后，张哲瀚第一次在公共平台发声。张哲瀚在接受李学政采访时表示，自己没有进入或参观靖国神社，在参加朋友婚礼前，与黛薇夫人并不相识，之后也无私交。张哲瀚同时表示自己愿意接受法律调查，希望可以得到申辩的机会，和公平公正的判决。

2022年1月份，张哲瀚在微信公众号“张三坚”上开始发文，分享他从小到大的生活和点滴，以及吉他弹奏，并在第三篇发文中，指出“一个你好的时候，叫你张老师，你不好的时候，就连信息都不发的人，是不仁不义的人”，暗指龚俊是那个“不仁不义”之人，因此公众号遭到龚俊粉丝疯狂攻击和举报，并最终于4月10日停止使用。随后，张哲瀚重新使用IG，发文称“真实的力量永远大于完美的力量！”并继续在IG上面分享吉他弹奏。

2022年4月29日，张哲瀚在IG上面发布手写信，指出龚俊和他本人于2021年6月之后就再无联系，但自从2021年8月，张哲瀚被造谣社死后，屡屡出现张哲瀚本人元素在龚俊的各种商务和社交账号，使得很多张哲瀚和龚俊的粉丝，误以为他二人关系密切，甚至是情侣关系，因为不经他人同意，擅自使用他人元素用于商业活动，损害了他人的商业价值，是违反《反不正当竞争法》的违法犯罪行为，而从张哲瀚的手写信中，可知，龚俊确实违反了这项法律法规。

2022年5月4日凌晨，张哲瀚在IG上面发布长达6分钟的vlog，说出2021年8月13日被恶性竞争对手造谣社死的真相，直指恶性竞争者就是——龚俊，龚俊利用水军散布张哲瀚的政治谣言，并借此倒逼官方媒体，再假借中演协之手，使大众误以为张哲瀚被国家调查封杀的冤假错案，背后凶手浮出水面。

wiki link: https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%BC%B5%E5%93%B2%E7%80%9A
